#--- Leitura de kernel: https://www.kaggle.com/kanncaa1/statistical-learning-tutorial-for-beginners


1. HISTOGRAMA:


- Quantas vezes cada valor aparece no dataset (distribuição);


2. OUTLIERS:


- Valores raros na distribuição dos dados;
- Pode ser erro ou eventos raros (a ser invesetigados);
- Calcular se é ou não outlier a partir do IQR (Intervalo interquartílico);
- Boxplot.


3. TAMANHO DO EFEITO:


- Descreve o tamanho de um efeito;
- Maneira de quantificar a diferença entre dois grupos;
- O tamanho do efeito enfatiiza o tamanho da diferença;
- Cohen: 0.2 (pequeno), 0.5 (médio) e 0.8 (grande) do efeito;
- Comparar o efeito entre o tamanho médio dos tumores benignos e malignos 
- 2.2: Muito grande, diz que os dois grupos possuem são diferentes um do outro;


4. Relationship Between Variables

- Podemos dizer que duas variáveis são relacionadas entre si, se ambas trazem informação uma da outra;
- Exemplo, preço e distância;
- Scatterplot;

a) Correlação (Pearson):

- Mede a força do relacionamento linear entre duas variáveis quantitativas;
- Mas não é robusta se o relacionamento é não linear e se possui outliers;

b) Covariância:

- A covariância, ou variância conjunta, é uma medida do grau de interdependência (ou inter-relação) numérica entre duas variáveis aleatórias. Assim, variáveis independentes têm covariância zero (Wikipédia).

- A covariância de duas variáveis X e Y é uma medida da variabilidade conjunta destas variáveis aleatórias. Se as variáveis tem covariância positiva tendem a mostrar um comportamento semelhante, ou seja, os menores (maiores) valores da variável X corresponde aos menores (maiores) da variável Y. Se a covariância é negativa então as variáveis tendem a mostrar um comportamento oposto, ou seja, os menores (maiores) valores da variável X corresponde aos menores (maiores) da variável Y (Portal Action).

c) Correlação de Rank de Spearman:

- Relação não linear entre duas variáveis;

5. Teste de hipóteses

- p-valor, testes estatísticos

6. Distribuiição normal

- Normal padrão, média 0 desvio padrão 1