1. Supervised Learning:

Variável Y: Dependente, target ou resposta

Variável X: Independente, features, etc...

Problemas de regressão: Y é quantitativa

Problemas de classificação: Y é qualitativa

2. Unsupervised learning:

- Temos variáveis X mas não a Y para prever

- Objetivo: agrupá-las através da similaridade para identificar padrões


3. Statistical Learning x Machine Learning:

- ML: Sub área da IA, previsão e o quão bom foi sua previsão, 
- SL: Sub área da Estatística, previsão mas também o que há por trás da previsão (como modelagem dos dados) e métodos interpretáveis

3. Livros: ISL e ESL

